We're nearing the end of this super long module where a lot was covered.
Zbliamy si do koca tego super dugiego moduu, w ktrym wiele zostao omwionych.
Now there's one last feature which I want to show you which you won't use too often but which can
Teraz jest jeszcze jedna funkcja, ktr chc wam pokaza, ktrej nie bdziecie uywa zbyt
be extremely valuable for some tiny convenient things you want to do in your components,
czsto, ale ktra moe by niezwykle cenna dla niektrych drobnych wygodnych czynnoci, ktre chcecie wykonywa w
mostly when focusing text inputs and stuff like that.
swoich komponentach, gwnie przy ustawianiu wej tekstowych i tym podobnych.
Now let me show you what I mean,
Teraz pozwl mi pokaza,
we do have a text input in person.js and let's say we want to focus text input of the first person
co mam na myli, mamy osobisty wkad tekstowy. js i zamy, e chcemy skupi si na wprowadzaniu tekstu
here whenever it is rendered to the screen.
pierwszej osoby tutaj, kiedy jest ona wywietlana na ekranie.
Now focusing this input is actually not that straightforward here because we would like to call the
Teraz skupienie tego wejcia nie jest tak proste, poniewa chcielibymy nazwa metod
focus method we can get on this input element at a certain point of time.
skupienia, ktr moemy uzyska w danym momencie w tym elemencie wejciowym.
So for example, after componentDidMount or in this method to be precise so that we know that it exists.
Na przykad, po componentDidMount lub w tej metodzie, aby by precyzyjnym, abymy wiedzieli, e istnieje.
Now
Teraz potrzebujemy
for that, we need access to the input element so that we can call the focus method from this method.
dostpu do elementu wejciowego, abymy mogli wywoa metod skupienia z tej metody.
And there might be some work arounds which you can find with setting some state and then rendering this
I moe by troch prac dookoa, ktre mona znale, ustawiajc pewien stan i nastpnie renderujc to
input conditionally in the focused state or unfocused state
wejcie warunkowo w stanie skupienia lub w stanie nieostrym, aw
and actually oftentimes you should try to use these work arounds but especially for focusing,
rzeczywistoci czsto powiniene prbowa uywa tych czynnoci dookoa, ale przede wszystkim do ustawiania ostroci, jest szybki
there's a quick and easy way which is perfectly fine to use, a reference. You can add a special property
i atwy sposb ktry jest doskonale w uyciu, odniesienie. Moesz doda specjaln waciwo lub atrybuty
or attributes to input which is called ref, just like key,
do wprowadzenia, ktre nazywa si ref, podobnie jak klucz,
that's a special property known by react. Ref takes a dynamic input which should be a function
to specjalna waciwo znana w reakcji. Ref przyjmuje dynamiczne wejcie, ktre powinno by
so here I'll use an arrow function
funkcj, wic tutaj uyj funkcji strzaki
and in this function, you set up a reference to this element.
i w tej funkcji skonfigurujesz odniesienie do tego elementu.
So as I input, you get access to this element, you can name this whatever you want
Tak wic, kiedy wprowadzam, masz dostp do tego elementu, moesz nazwa
like inp for input,
to, co chcesz, jak inp
and in there you can now define a property of this class
dla danych wejciowych, i tam moesz teraz zdefiniowa waciwo tej klasy i to
and this already is important,
ju jest wane, referencje
references are only available in stateful components
s dostpne tylko w komponentach stanowych Tak w komponentach,
So in components which are created with class and extends component. There, you can then add a new property
ktre s tworzone z klas i rozszerzaj komponent. Tam moesz doda now waciwo do klasy, po
to class by simply adding this and then the name of the property, any property you want like input
prostu dodaj to, a nastpnie nazw waciwoci, dowoln waciwo, ktr chcesz wprowadzi jako element wejciowy, znowu
element,
ta
again this name is totally up to you.
nazwa zaley wycznie od Ciebie.
This will create a new property for your entire class,
Spowoduje to utworzenie nowej waciwoci dla caej klasy, a
so for the person class which you can therefore use from anywhere in the class and it will be created
wic dla klasy osoby, z ktrej mona korzysta z dowolnego miejsca w klasie, a zostanie
at a point of time render runs.
ona utworzona w momencie renderowania.
So if you later try to access it from within componentDidMount, that will work because componentDidMount
Jeli pniej sprbujesz uzyska do niego dostp z poziomu elementu componentDidMount, bdzie to dziaa,
as you learned is actually executed after render.
poniewa element componentDidMount, ktrego si nauczye, jest faktycznie wykonywany po renderowaniu.
Now this alone won't do the trick
Teraz to samo nie zaatwi
we need to assign a value to this newly created property and the value should be inp,
sprawy, ktrej potrzebujemy, aby przypisa warto do nowo utworzonej waciwoci, a warto powinna by podana,
so this input element we got access to.
wic ten element wejciowy, do ktrego mamy dostp.
So now we have a property on the class which gives us access to this input element and in componentDidMount
Teraz mamy waciwo klasy, ktra daje nam dostp do tego elementu wejciowego, a w componentDidMount
we can now call this.inputElement.focus,
moemy to teraz nazwa. inputElement. fokus, metoda skupienia
the focus method is a method available on input elements.
jest metod dostpn na elementach wejciowych.
Now if we save this and we open this page, you'll see that the last element is focused,
Jeli teraz to zapiszemy i otworzymy t stron, zobaczysz, e ostatni element jest skupiony, Ostatni,
The last one because focus was called for everyone
poniewa skupienie zostao wywoane dla wszystkich, a zatem, poniewa
and therefore since only one element can be focused at a time, it simply sticks to the last one which
tylko jeden element moe by skupiony na raz, po prostu przylega do ostatniego jeden,
was rendered, the last one which called focus.
ktry zosta oddany, ostatni, ktry nazwa fokus.
Now if you want to make sure that the first element gets focused, you would need to pass the position
Teraz, jeli chcesz si upewni, e pierwszy element zostanie skupiony, musisz poda pozycj, ktr
which you have in your persons.js file where you loop with the index,
masz w swoich osobach. Plik js, w ktrym zaptlasz
you would have to pass this as a prop so that you maybe pass position which in the end is just the index
si z indeksem, musiaby przekaza to jako prop, aby mg poda pozycj, ktra na kocu jest tylko indeksem,
and if position is 0 then you want to call this.
a jeli pozycja jest rwna 0, to chcesz to nazwa.
And then in person.js, you would simply add if statement where you check if this.props.position is equal
A potem osobicie. js, po prostu dodajesz instrukcj, gdy to sprawdzasz. rekwizyty. pozycja jest rwna zero,
to zero,
wic
so if this is the first element then you want to call this focus method
jeli jest to pierwszy element, to w przeciwnym razie chcesz wywoa t metod
otherwise, you won't do anything.
fokusowania, nic nie zrobisz.
And now with that, if you click toggle, the first element will be focused.
A teraz, po klikniciu przecznika, pierwszy element zostanie skupiony.
These are references, important,
S to odniesienia, wane,
you may only use them in stateful components.
moesz ich uywa tylko w komponentach stanowych.
You can also use them on your own components, you're not limited to html elements like input and you should
Moesz take uywa ich na wasnych komponentach, nie ograniczasz si do elementw html, takich jak input, i powiniene
use them with care.
z nich korzysta ostronie.
Don't try to get lazy and certainly don't do things like this input element style background color equals
Nie staraj si by leniwym iz pewnoci nie rb takich rzeczy jak ten element wejciowy kolor ta jest czym
something,
rwnym, wykonaj
do this with the previous tools you learned for dynamically adjusting styles or for doing anything dynamic.
to za pomoc poprzednich narzdzi, ktrych nauczye si dynamicznie dostosowywa style lub robi co dynamicznego.
This should not be your shortcut for being lazy,
Nie powinno to by skrtem do
it is for a few selected things mostly really about controlling focus or media playback and not for
bycia leniwym, tylko kilka wybranych rzeczy dotyczy gwnie kontrolowania ostroci lub odtwarzania multimediw, a nie
styling or displaying.
stylizacji czy wywietlania.
Use the other tools you learned
Uyj innych narzdzi, ktrych nauczye
otherwise you're not doing it
si inaczej, jeli nie robisz
the react way.
tego w sposb reagujcy.